Данный телеграмм-бот предназначен людей которые хотят взять книгу в библиотеке, или посмотреть ниформацию о взятых. Бот помогает оптимизировать процесс бронирования книги. Клиентам позволяет удобно посмотреть уже взятые, и бронировать книги, а разработчику удобно принимать заказы на аренду определённых книг у библиотеки.
ЗАПУСК НА ЛОКАЛЬНОЙ МАШИНЕ
Чтобы запустить бота на локальной машине, необходимо вставить id бота в телеграмм, а затем запустить код бота в среде предназначенной для Python. Ссылка на бота [https://t.me/Akashi399183_bot]
КАК ПОЛЬЗОВАТЬСЯ БОТОМ
При запуске бота необходимо написать "/start" После необходимо написат команду "/lybrary" Перейдя по ссылке и ознакомившись с взятыми книгами, необходимо нажать одну из кнопок "Посмотрел" или "Хочу взять книгу" После нажатия на кнопку "Хочу взять книгу" необходимо написать команду "/bron" После бронирования книги для возврата назад, нужно нажать на кнопку "/start" КОД БОТА import telebot from telebot import types bot =
telebot. TeleBot('6947023286:AAHITXVB9SbkQyUFGSEv9YiufWNiZup3EgM') @bot.message_handler(commands=['start']) def handle_start(message): bot.send_message(message.chat.id. "Привет! Напиши /lybrary, для просмотра информации о занятых книгах.") @bot.message_handler(commands=['lybrary']) def handle_schedule(message): keyboard = types.InlineKeyboardMarkup() callback_button_yes = types.InlineKeyboardButton(text="посмотрел", callback_data="yes") callback_button_no = types.InlineKeyboardButton(text="хочу взять книгу", callback_data="no") keyboard.add(callback_button_yes, callback_button_no) bot.send_message(message.chat.id. "Информация о занятости книг доступно по ссылке: [https://5c6d-178-218-99-46.ngrok-free.app]. reply_markup=keyboard) @bot.callback_query_handler(func=lambda call: True) def handle_button_click(call): if call.data == "yes": bot.send_message(call.message.chat.id, "Вы посмотрели информацию о занятых книгах. Если хотите забронировать книгу в библиотеке, нажмите 'Хочу взять книгу') * Отправка ответа разработчику или иной логики elif call.data == "no": bot.send_message(call.message.chat.id. "Напишите /bron, если хотите узнать информацию о бронировании номера." "Если вы хотите вернуться к началу, напишите /start") @bot.message_handler(commands=['bron]) def handle_report(message): bot.send_message(message.chat.id. "Для бронирования книги звоните по номеру +8888888888 для возврата в начало напишите /start")@bot.message_handler(commands=['start']) def handle_report(message): handle_start(message) @bot.message_handler(func-lambda message: True) def handle_other_messages(message): bot.send_message(message.chat.id, "Прости, я не понимаю тебя. Попробуй другую команду.") if name == 'main': bot.polling(none_stop=True)
КОНТАКТНАЯ ИНФОРМАЦИЯ
GitHub [https://github.com/Lesha22813/RGRSPS] Email [kdsf.sdfs@mail.ru]
